具有基本体素（立方体、球、圆柱、圆锥、多面棱柱、多面棱台）的建模表达能力；

具有基本三维网格导入导出功能（建议OBJ格式）；

需要了解OBJ格式，完成基本OBJ模型的读入和导出，不要求处理文件中的纹理和材质信息

具有基本材质、纹理的显示和编辑能力；

具有基本几何变换功能（旋转、平移、缩放等）；

基本光照明模型要求，并实现基本光源编辑（如调整光源的位置、光强等参数）；

能够对建模后场景进行漫游，如 Zoom In/Out、Pan、Orbit、Zoom To Fit 等观察功能；

能够提供动画播放功能（多帧数据连续绘制），能够提供屏幕截图/保存功能；

多帧连续绘制指读取连续的 obj 文件（或其他格式的模型文件），对其网格进行多次绘制；简单的平移、旋转、缩放等不能视为动画播放
3 额外要求

（每增加一个额外项目可加分，每项最高5分，严格要求，最高可加至40分）

1. NURBS曲面建模能力
要求不能使用 OpenGL 中的 NURBS 曲面接口，自主实现 NURBS 曲面建模功能
或使用 OpenGL 接口，但需提供良好的 NURBS 曲面用户编辑界面（如通过鼠标拖拽实现控制点移动等）
该项以易用性为评分标准
2. 漫游时实时碰撞检测
碰撞检测必须基于空间几何
仅使用平面位置进行边界判定的不算碰撞检测
3. 光照模型细化

可任选实现以下效果：

实时阴影
Caustic（焦散）
位移贴图（Displacement Mapping）
全局光照（光子映射）
辐射度方法
AO（环境光遮蔽）等
以画面美观程度作为评价标准
要求具有一定泛用性，能较好展示完整场景或多个碎片化场景
4. 移动平台实现
可采用 HTML5 / iOS / Android 实现
其他平台需根据所用库评估工作量
5. 基于该引擎的完整三维游戏
要求具有可玩性
需提出核心玩法并实现
非核心部分可以简化
6. 与增强现实（AR）/实际应用结合
需考虑真实使用场景与效果
7. 功能交互真实性要求
功能需体现真实交互差异
例如：
PUBG场景中关闭的门不可通行，可按键打开后通行
门/墙/物体应具有真实状态变化逻辑